# Техническое задание на разработку проекта на Angular

Вам предстоит разработать сайт веб-студии на Angular по приложенным макетам. На сайте необходимо реализовать
авторизацию, регистрацию и блог с возможностью комментировать статьи (для зарегистрированных пользователей).

Backend проекта заранее подготовлен и приложен к заданию.

Файл спецификации openapi.yaml также прикреплен к заданию. Вам нужно импортировать этот файл на сайте
editor.swagger.io (для этого зайдите на сайт и в панели сверху выберите File - Import file). После этого справа появится
информация о том, на какие URL можно делать запросы, и что должны содержать эти запросы.

Чтобы тестировать запросы, вы можете использовать программу Postman. Коллекция запросов для программы Postman
прикреплена в материалах.

В случае затруднений рекомендуется обращаться к урокам “Интернет-магазин на Angular” (функционал данного проекта
аналогичен). Также вы можете обращаться за помощью к наставнику и одногруппникам в чате вашего потока.
При реализации приложения помните о том, что в любой форме должна присутствовать интерактивность для валидации, которая
показывает пользователю, правильно ли он заполнил поле или нет. В идеале сделать не только изменение цвета рамки или
текста, а добавить валидационные сообщения в каждую форму!

[Figma-макет](https://www.figma.com/design/FKAeaYeVHQ0Knr4YeGXvlJ/angular-diploma?node-id=0-1&p=f&t=YdYG1qXHPRJqpSGd-0)
___

## Шапка

В шапке есть логотип, меню, контакты и кнопка входа в личный кабинет.

При клике на логотип происходит переход на главную страницу сайта.

Активный пункт меню должен выделяться цветом в соответствии с макетом.

При клике на номер телефона должен осуществляться вызов.

Кнопка личного кабинета:

- Если пользователь не залогинен, то надпись на кнопке должна быть “Войти”, при клике происходит переход на страницу
  входа
  в личный кабинет.
- Если уже залогинен, то надпись на кнопке должна быть “Привет, *имя*!”. При клике на кнопку появляется выпадающее меню
  с
  единственным пунктом “Выйти”.

## Подвал

Лого, меню, контакты, кнопки соц. сетей.

У номера телефона и email-а реализовать ссылки, при клике на номер происходит вызов, при клике на email - открывается
почтовый клиент. Иконки соц. сетей также должны быть ссылками.

При клике на кнопку “Перезвоните мне” открывается модальное окно с формой заказа звонка. Форма по виду должна быть
аналогична форме “Заявка на услугу”. Заголовок в модальном окне должен быть “Бесплатная консультация”, В форме два поля:
имя и номер телефона, а также кнопка “Заказать звонок”. Данная форма должна корректно работать на любой странице сайта.

## Страница авторизации

Реализовать страницу авторизации по аналогии с тем, как это было сделано в проекте ИМ на Angular.

Пароль при вводе не должен быть виден. Валидация для формы должна работать.

Фраза “Пройдите регистрацию” должна быть ссылкой на страницу регистрации.

## Страница регистрации

Реализовать по аналогии с тем, как это было в проекте ИМ на Angular.

Настроить валидацию полей:

- имя - может содержать русские буквы и пробелы. Каждое новое слово - с большой буквы
- email должен быть корректным
- пароль должен быть не менее 8 символов, содержать как минимум 1 букву в верхнем регистре и как минимум 1 цифру

Фраза “Войдите” должна быть ссылкой на страницу авторизации.

При клике на ссылки “условия пользовательского соглашения” и “согласие на обработку персональных данных” в новой вкладке
открывается одна и та же статичная страница и происходит прокрутка к соответствующему якорю (на этой странице есть два
раздела с соответствующими заголовками: “Пользовательское соглашение” и “Обработка персональных данных”, пользователя
прокручивает к нужному).

## Главная страница

Блоки на странице:

1. Слайдер с акциями (3 слайда)

   При клике на кнопку "Подробнее" в самом слайдере, необходимо реализовать модальное окно с соответствующей формой с
   заголовком "Заявка на услугу".


2. Блок с карточками услуг.

   В каждой карточке: заголовок, краткое описание, цена (от N рублей), кнопка “Подробнее ”.

   При клике на кнопку “Подробнее” реализовать модальное окно с формой в соответствии с макетом. Первое поле - это
   выпадающий список со всеми услугами. В нем должно автоматически выбираться название соответствующей услуги. В форме
   должна быть реализована валидация (все поля должны быть заполнены). При клике на “Оставить заявку” происходит запрос
   на
   backend, если он прошел успешно, то нужно скрыть форму и показать окно “Спасибо за заказ”, изображенное в макете.
   Если в
   ответ от сервера пришла ошибка, то под кнопкой должна появиться красная надпись “произошла ошибка при отправке формы,
   попробуйте еще раз.”


3. Блок с информацией о компании


4. Блок с популярными статьями из блога (запрашиваются с backend). По клику на статью можно перейти на страницу
   детального просмотра. Кнопка “Перейти в блог” под карточками ведет на страницу со всеми статьями.


5. Блок со слайдером отзывов. Для слайдера можно использовать любую библиотеку на ваш выбор.


6. Блок с контактами. Карта должна быть интерактивной. Можно использовать Гугл или Яндекс карты. Номер телефона, email и
   иконки соц. сетей должны быть ссылками.

## Страница Блог

Страница, на которой отображаются статьи блога плитками. Статьи запросить с backend.

Над плитками реализовать фильтр, в котором можно выбрать, какие категории статей отображать на странице.

В правой части фильтра находится выпадающий список, в котором отображаются доступные категории. По умолчанию они все не
выбраны, имеют серый цвет текста, справа от названия отображается плюсик. При клике на какую-нибудь из категорий (на всю
строку полностью, не только на плюсик) происходит фильтрация статей (через отправку соответствующего запроса на
backend). Выбранная категория меняет цвет на более темный, значок рядом с ней меняется на минус. При повторном клике
категория снова становится не выбранной, статьи опять фильтруются.

Также выбранные категории отображаются плашками слева над плитками товаров. В этих плашках показывается название
категории и крестик, при клике на который категория перестает быть выбранной и снова происходит фильтрация.

В фильтре можно выбрать несколько категорий. Если ни одна категория не выбрана - отображаются все статьи.

При нажатии на ссылку “Читать дальше” в плитках происходит переход на страницу соответствующей статьи.

Внизу под плитками отображается блок с постраничной навигацией (не забывайте обновлять его каждый раз при фильтрации).
Переходить по страницам можно как нажимая на цифры, так и нажимая на стрелки. Если пользователь находится на первой
странице - то стрелка влево имеет состояние disabled. Если на последней - то стрелка вправо имеет состояние disabled

Фильтр и пагинация должны работать через URL-параметры, то есть при обновлении страницы пользователь должен остаться на
той же странице и с теми же параметрами фильтра.

## Страница отдельной статьи

На этой странице отображается картинка и текст статьи, полученные с backend. Текст статьи с backend приходит с уже
готовой простой версткой (заголововки, абзацы...). Вам лишь остается размещать эту верстку внутрь блока и сделать css
стили для внутренних тегов.

Под текстом отображается блок “поделиться в соц. сетях”.

Справа от текста статьи реализовать блок “Читайте также”, в котором будут отображаться две связанные статьи из блога.
Запрашиваются с бэкенда отдельным запросом.

Также на странице есть блок с комментариями, полученными с backend. По умолчанию отображаются три последних комментария.
В случае, если комментариев у статьи больше - то должна быть кнопка “Загрузить еще комментарии”. Если у статьи 3
комментария или меньше - данная кнопка отсутствует. При клике на кнопку подгружаются еще 10 комментариев. Во время
загрузки кнопка “Загрузить еще комментарии” скрывается и вместо нее отображается лоадер (есть в макете в компонентах).
Если после подгрузки 10 комментариев у статьи есть еще комментарии, то нужно снова показать кнопку “Загрузить еще
комментарии”. Если нет - то этой кнопки быть не должно.

Если у статьи нет комментариев - то должна отображаться надпись “Комментариев пока нет”.

Комментарии к статьям могут оставлять только залогиненные пользователи, поэтому если пользователь не залогинен, над
комментариями должен отображаться блок с текстом “Чтобы оставлять комментарии, войдите или зарегистрируйтесь.” Слова
“Войдите” и “зарегистрируйтесь” должны быть ссылками на соответствующие страницы.

Если пользователь залогинен, то над комментариями отображается форма, через которую можно оставить свой комментарий.
После того, как пользователь оставляет комментарий, блок с комментариями должен обновиться, чтобы оставленный
комментарий появился на странице.

Также пользователи могут ставить лайки и дизлайки комментариям. При клике на кнопку лайка или дизлайка должен
отправляться соответствующий запрос на backend. После того, как пользователь оставил реакцию к комментарию,
соответствующая кнопка должна подсветиться синим цветом. При повторном клике на кнопку осуществляется такой же запрос на
backend, а реакция должна убираться. Запрос на backend с соответствующим action осуществляется при любом клике на кнопку
действия с комментарием. Обе реакции выбрать нельзя, то есть если пользователь поставил лайк, а потом ставит дизлайк -
то backend снимет лайк и поставит дизлайк. Вам в таком случае нужно убрать синюю подсветку у лайка и добавить ее
дизлайку. После того, как пользователь ставит реакцию - ему нужно показать сообщение “Ваш голос учтен” (при помощи
snackbar). Когда пользователь открывает страницу, нужно получить отдельным запросом список поставленных реакций,
проверить, была ли поставлена реакция к данной статье и при необходимости подсветить синим эту реакцию (кроме жалобы на
комментарий).

Кроме этого, можно пожаловаться на комментарий, кликнув на иконку с восклицательным знаком. В таком случае отправляется
соответствующий запрос на backend и пользователю выводится сообщение “Жалоба отправлена” (при помощи snackbar).
Состояние иконки после этого никак не меняется. Если пользователь повторно кликает на эту иконку - backend не позволит
сделать повторный запрос, и пользователю в таком случае нужно выводить сообщение “Жалоба уже отправлена”.

## Страница политики

Используйте прикрепленный файл с текстом политики, чтобы создать простую страницу, на которой будет содержаться
предложенный текст с базовым форматированием текста.

___

## По желанию:

- Для полей пароля реализовать кнопку показать/скрыть пароль.
- Реализовать в формах маску для номера телефона.
- В форме заказа услуги реализовать кастомный выпадающий список.
- Реализовать функционал, который позволит делиться статьями в социальных сетях.
- Настроить в проекте линтер.
- Добавить UNIT-тесты.
- На странице статей в пагинации реализовать функционал, который позволит скрывать часть цифр в том случае, если страниц
очень много, и показывать несколько первых номеров и несколько последних.\
К примеру, если на сайте 20 страниц, а активная 5, то цифры в пагинации могут выглядеть следующим образом:
< … 4 5 6 … >
